Küçük resim deneyecek olursak,
resmin ekrandan küçük olduğunu görürüz.
Yani ölçek tipini center ve centerCrop
seçmemizin bir önemi yok.
Tam resim gösterilebilir.
Fotoğraf ise bu şekilde görünüyor.
Şimdi ikonu deneyelim.
Adı Android.
İkonun boyutu, ekran boyutundan daha küçük.
Yani genişlik ve yükseklik için wrap_content
yaparsak ekrana sığacaktır.
center veya centerCrop kullanmamız fark etmez.
Şimdi eğer resmi cihaz boyutundan
büyük ayarlarsak ne olur?
Diyelim ki 900dp gibi büyük bir
genişlik ve yükseklik belirlersek
alacağınız resim ekran
boyutundan büyük olacak.
Fakat ölçek tipi (scaleType) center ayarlı.
Yani ikon koca görüntü içinde ortalanacak.
Eğer centerCrop seçersek,
sistem resmi 900dp x 900dp
olacak şekilde ölçeklemeye çalışır.
Ve resmi ortalayıp kırpar.
ImageView XML'i denediğinize göre
umarım uygulamanızda nasıl resim
göstereceğinizi iyice anlamışsınızdır.